# 【豆知识】 routes.rb中: resources 、namespace、member 和 collection的使用区别

## 目标:
> 掌握resources 、namespace、member 和 collection的使用区别。

## 步骤:

### Step 01:关于resources
RESTful风格的路由动词默认有7个(分别为：index, show, create, new, edit, update, destroy)。

**复数型资源**
例如：rails101中
```ruby routes.rb
  resources :groups
  resources :posts
```
这里使用resources :groups一行代码，这是复数资源，即可产生同名controller即groups_controller.rb中7个action对应的路由(分别为：index, show, create, new, edit, update, destroy)。

此外还有**单数型资源**，如下所示
```ruby routes.rb
  resource :post
```
与复数资源相比，特别之处在于没有index action了，所有的URL Helper也皆为单数形式，显示出来的网址也是单数。但是Singular resource的文件命名仍为复数，例如posts_controller.rb

**指定Controller**
虽然resource默认采用同名的controller，但是我们也可以修改，例如
```ruby routes.rb
resources :projects do
  resources :tasks, :controller => "project_tasks"
end
```


### Step 02:关于namespace

例如：rails101中
```ruby routes.rb
namespace :account do
     resources :groups
     resources :posts
end
```
这里使用的是```namespace :account```，是因为account只是一个命名文件夹，里面是没有数据的，用来区分匿名group资源和用户group资源。
如此controller会是```Account::GroupsController```,网址如```/account/groups```，而URL Helper如```account_groups_path```这样的形式。

在Namespace下也可以设定它的首页，例如：
```ruby routes.rb
namespace :admin do
	root "projects#index"
end
```

就样连http://localhost:3000/admin/就会使用ProjectsController index action了。

实例参考：https://github.com/Kerzzi/jfshop/blob/master/config/routes.rb

### Step 03:关于collection
除了惯例中的七个Actions外，如果你需要自定群集的Action，可以这样设定：
```ruby routes.rb
resources :products do
  collection do
    get  :sold
    post :on_offer
  end

  # 或
  get  :sold, :on => :collection
  post :on_offer, :on => :collection
end
```
如此便会有```sold_products_path```和```on_offer_products_path```这两个URL Helper，产生出如```products/sold```和```products/on_offer```这样的网址。可以看到生成的网址不带id，且collection（即products）是复数，加s。

### Step 04:关于member
如果需要自定对特定元素的Action，例：job-listing中：
```ruby routes.rb
namespace :admin do
  resources :jobs do
    member do
      post :publish   
      post :hide
    end
    # 或
    post :publish, :on => :member
    post :hide, :on => :member

    resources :resumes
  end
end
```
post送出的join、publish它生成的网址上都是带有id的，且member（即job）是单数，不加s的。
如此会有```publish_job_path(@job)```这个URL Helper，产生出如```jobs/1/publish```这样的网址。

### Step 05:总结
* member 是对**单个实体**进行操作，创建路由格式是： ```/:controller/:id/:your_method```，命名的路由是用id生成且是单数。
* collection 是对**实体集合**进行操作，创建路由格式是： ```/:controller/:your_method``` ，网址不带id，是复数。
* resource是直接生成一组资源所需要的7个action。

## 更多ROR【豆知识】:
> 更多ROR【豆知识】请前往：https://github.com/Kerzzi/ruby_notes/tree/master/04_ROR_beans
